- 归档: [[Twitter]]
---

#Twitter 

1.有时候你反复纠结要不要做一件事，耗费的时间与精力，甚至比做这件事本身的消耗还要大。

2.一旦工作可以激发好奇心，人的主观能动性就会被调动起来，并从中获得意义与满足感。 如果一个人能够体验过这种工作状态，他就再也无法忍受糟糕的工作环境，也无法停止对理想工作环境的向往。工作本身，也可以变成一种享受。

3.越是走进web 3，我们就越是怀念「古典互联网」。

<mark style="background: #BBFABBA6;">4.黄渤说：“以前在剧组里，总能遇到各种各样的人，各种小心机，但现在（成名了），身边全是好人，每一张都是洋溢的笑脸。” 人还是那群人，只不过：你弱时，身边都是小人，什么人都可以随意踩你一脚；当你强大时，整个世界都会对你和颜悦色。</mark> 

5.自我怀疑，是因为人的自我意识过剩，过于关注自己的情绪。 追求无我。你把自己放下了，你就能静下心去做真正重要的事了。

6.人是不能为所欲为的，志向和生活是两件事情。应该自寻安慰，主要是勿灰心，继续抱着你的志向，继续生活下去，其余的便不由我们做主了。

7.一个人能选择主业的时候，尽可能选择一个有前途的主业最重要。 主业做不好的人，副业其实很难做的好。能直线加速的时候，不要总想着弯道超车。 普通人的精力很有限，应该集中起来用在刀刃上。

8.一个人最在意的地方，往往也是他最自卑的地方。

9.生命只有一次，这大家都知道。但爱、信任、理解这些也都只有一次，很多人就不知道了。

10.利益是驱动人做事的最核心动力。当你要和其它人合作、共事，或者希望对方做某件事时，一定要站在对方的角度去考虑，他能从中获得什么样的利益？

11.生活不容易，命运不公平，运气差到爆，你可以抱怨，可以发脾气，可以吐槽，可以垂头丧气，但是一定不能自暴自弃。 一旦你自暴自弃了，本该有一点生活改善的机会被你作死浪费了，你想回归正常人的生活都不可能了，一切后果只有你自己承担。

12.人追求的当然不是财富，但必要有足以维持尊严的生活，使自己能够不受阻扰的工作，能够慷慨，能够爽朗，能够独立。

13.这世上如果还有一样东西，人们总是渴望，有时也能获得的话，那就是人与人之间的温情。

14.这个世界最大的荒谬就是： 一个心怀恶意的人，可以轻松掌握大量的资源。 而一个想拯救全世界的人，却手无缚鸡之力。

15.Instapaper 是我最喜欢的 app 之一。每当看到很棒的文章我都存到那，然后再也没打开过。节省了我大量的时间。

16.微信十年，制造了一代不知道浏览器的人。

17.今日份黑色幽默：  
  
一个台湾同事很喜欢在句尾用XD。结果过了好久她才发现，她身边的同事们都以为这是「兄弟」的意思。   
所以，简中到底被「缩写」荼毒到多深了？

原来XD是表情啊，眼睛成X，嘴巴成D。代表的含义是开心地笑。

18.虽然万事开头难，但是只要以低标准来开头，那就真的没那么难。

19.当你发现用语言攻击你的人越发不讲道理、自相矛盾、语无伦次、气急败坏、乱扣帽子、希望你闭嘴、甚至恶语相向，那么你就应该知道你越来越接近让这些人难以承认的事实真相。 其实，任何讨论、争论的目的从来不是为了说服对手，赢得更多的旁观者以及后人的认可和尊重才是我们讲道理的真正目的。

20.谦虚和自信，因时而异。 自身地位很高时，谦虚会让人觉得你有涵养。 公开一对多时要自信，私下一对一时要谦虚。

21.如果你纯粹靠意志力长期坚持做某事，那么你的计划必将失败。 一个人能长久坚持做某事的多半是因热爱、擅长、有意义这三者的结合。

<mark style="background: #BBFABBA6;">22.每天先做让你痛苦的任务，然后再做轻松的任务。 这样你越做越轻松，轻松的任务本身变成了一种奖励，你会产生更多的动力，也会更快乐。</mark> 

23.经典著作信8分，自己实践总结信6分，专业人士分享信4分，除此之外什么都不要轻信。 想要获得真相，就要学会质疑一切。

24.吃不了自律的苦，就要受平庸的罪。 实际上，吃了自律的苦，很大概率，依然要受平庸的罪。

25.迷茫是年轻人普遍的特征，根本不需要为此焦虑。多读书、多经历。你接收到的信息越多，越能清晰明确的做出判断。 当你迷茫时，不要觉得害怕，反而应该觉得高兴。这是你的大脑在发出警报——信息不足，别偷懒了，得上进一点。 尽可能多地增加学识与阅历，这样自然就不会感到迷茫了。

<mark style="background: #BBFABBA6;">26.这世界上的绝大多数人，都分不清什么是「自己的想法」，什么是「别人灌输给自己的想法」。 人生很苦，盲从恰恰是一种简单方便获得归属感、自我价值、人生意义的方式，思考太痛苦了。放弃独立思考的能力，只能换取舒适但虚假的生活。</mark> 

27.很多人喜欢感慨人生走了很多弯路，其实不是这样的。 比预期的路更长，更晚抵达终点，这叫走了弯路； 走来走去都没有抵达终点，到头来连终点是什么都不知道了，那叫迷路。

28.普通人是出卖自己的劳动力换取报酬，你的劳动力是否值钱，取决于你的技能水平。 喜欢某件事，不代表技能水平高。只不过喜欢更容易让人有动力去研究，提高技能水平。

29.金枪鱼一辈子都在不停地游泳，有些东西是刻在基因里的。有的人生命不息，奋斗不止，浑身上下充满干劲，自律自信。有的人怨天尤人，哪怕把机会送到他面前，他只需要走一步，他还瞻前顾后，犹豫不决。人的命运的不同，除了客观条件，也要在自己身上找原因。

30.忙碌意味着失控。

<mark style="background: #ABF7F7A6;">31.人总是孤独的，要学会适应。真正能摆脱孤独的，只有内心的强大。</mark> 

<mark style="background: #BBFABBA6;">32.自制力从来不是早睡早起多吃蔬菜，自制力是永远只做最重要的事。</mark> 

33.人做决策的精力是有限的。生活中要想办法少做决策，尽量把宝贵的精力用在重要决策上。

34.一个人最终的高度，决定性的因素在于他自己的学习能力。

35.艰难的生活永无止境， 但因此生长也永无止境。

36.人千万不要试图向别人证明自己。你想达成什么目标，踏实去做就行了。总想向别人证明自己，自己不快乐，很容易出问题。闷声才能发大财，你忍不住，总想炫耀，太张扬了，这财就发不了了。

37.如果你总是漫无目的地刷手机，就相当于自愿走上了手术台，任由众多陌生人从你身上切割时间——他们令你无法反抗的浪费了你生命里的几分钟或是几小时——某种意义上，他们夺走了你一部分寿命。

<mark style="background: #ABF7F7A6;">38.把看剧的时间用来看纪录片，把刷手机的时间用来看书，坚持一个月，你就会感受到明显的进步。</mark> 

39.一个重要的人生策略，就是只和靠谱的人合作，远离那些不靠谱的，这样可以节省很多时间和精力。不要试图「让他人变得靠谱」，这几乎是不可能的。

40.工作将占据你大部分生活，真正令人满意的办法是做你认为伟大的工作。做伟大工作唯一途径就是热爱你的工作。 如果你还没找到喜欢做的事，请继续寻找。不要停顿。用你全部身心去寻找，当你找到时你会有所感知。 正如任何美好的事物一样，日久弥新。因此要不断地寻找，不要放弃，不要半途而废。 ——乔布斯

<mark style="background: #ABF7F7A6;">41.能拍就拍，能照就照，想炫的一定要去炫。十年后，再好的拍照技术和相机也拍不出如此模样。 大胆地记录生活。你现在的每一天，都是值得珍藏的。</mark> 

42.很少有人发自内心地追求平等，追求平等只是大家追求特权时常用的遮羞布罢了。只不过有些人骗着骗着，最后把自己也骗了。

43.观点是无用的，我们能借鉴的是他人的经验、思路，除此之外都是噪音。

44.能够达成超凡成就的人是幸运的。 一方面是他们拥有这样的天赋；另一方面，更重要的，他们拥有来自家人和那些对他们来说重要的人的无私与无限的爱和支持，被无拘无束的深深保护了起来，可以毫无顾忌的专注于自己的天赋之中。

45.人最终都会成为自己真正想要成为的样子。 不过这个「真正的自己」，往往和你想象中的不太一样。

46.对于大多数人来说，多积累工作经验，平日里多思考多总结，坚持下去，就可以超过很多比自己聪明的人。先天硬件改不了，后天优化软件，一样可以变得更聪明。

47.这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代；这是一个智慧的年代，这是一个愚蠢的年代；这是一个光明的季节，这是一个黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前应有尽有，人们面前一无所有；人们正踏上天堂之路，人们正走向地狱之门。 ——狄更斯

48.大多数工作的意义只是为了生存。 年轻人非要通过工作来追求理想、表达自我，然而工作更多就是你出卖劳动力以此谋生的事，需要的是劳动力而不是情绪。很多人工作的不开心，其实是在工作上赋予太多的意义了。 但在事业上能取得成功，本身就是极少数。遇到工作中的不开心，不如先调整下心态看看。

<mark style="background: #ABF7F7A6;">49.大多数人都只是随波逐流地生活。而一个优秀的人，看起来一定是特立独行的。</mark> 

50.年轻的时候，我以为欲望就是幸福，我渴望性、权力、财富以及世俗中一切令人羡慕的东西。 我觉得拥有它们，就等于拥有了幸福。 年纪越大，越觉得欲望是牢笼，越是渴望，越是深陷其中无法自拔，沦为欲望的奴隶。 如今我发现，欲望越少，越是自由。欲望越少，越是幸福。

