- 归档: [[Twitter]]
---

#Twitter 

1.经过了这么多年，社交平台最终还是遵循了最朴素的经济规律：好内容的创造是需要极高成本的，所以你刷手机时，刷到非娱乐类优质内容的概率很小。 有些网友担心不刷手机就会错过些什么，其实完全没必要做这种担心，更多的还是要把时间用在工作和读书上。这样做收益是最大的。

2.决定职业高度的其实到最后就是热情。

3.在人生的早期阶段就找到自己挚爱的方向，并有机会能为之长久努力，是一种令人羡慕的幸福。 知道自己挚爱什么，是很多小概率事件共同作用促成的。一旦发现自己找到了，千万别辜负，相对于客观条件，那种发自内心的追寻和感召才是真正可遇不可求的。

4.且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路。

5.你想给别人讲道理，就要比对方混得好。让人闭嘴的，往往不是道理，而是身份。

6.悲观是远见，乐观是智慧。

7.永不妥协就是拒绝命运的安排，直到它回心转意，拿出我能接受的东西来。

8.我们这块土地，这些人，终其一生，大多所行，不过苟且二字。所谓风光，不过苟且有术；行路坎坷，不过苟且无门，基本不过如此而已。

9.大部分人会染上高冷男屌丝的毛病： 看到比自己厉害一点同龄人，就羡慕嫉妒恨，浑身难受。 看到比自己厉害很多，年纪大很多的人，则要么故做高冷敬而远之，要么趋炎附势努力跪舔，要么畏惧胆怯，受宠若惊。 善妒，基本意味着一个年轻人事业寿命的猝死。

10.所谓成熟，就是理解了世界的复杂性，不再一味追求走直线。两点之间，阻力最小的线最快。

11.一个人若要完全理解另一个人，大概必须有过类似的处境，受过类似的痛苦，或者有过类似的觉醒体验，而这却是非常罕见的。 ——赫尔曼·黑塞

12.人的成长并非只有经受苦难一种方式。 但我希望每个人在遇到无法回避的困难时，都能相信，在历经苦难之后，它会赋予你一些独特的东西。 这些经历会成为你的一部分。

13.细节不仅仅意味着效率，更意味着纪律。没有纪律什么事都不可能做好。

14.要警惕一切能引起你强烈情绪反应的事物。

15.这个世界上绝大多数人都会被自己曾经所不齿的风气同化，成为自己曾经最讨厌的人。 能在社会洪流中保持自己的想法，不随波逐流，就已经是件很了不起的事情了。

16.清晨一小时的工作效率抵得上晚间的三倍。

17.痛苦往往源于对幸福的追求。你不去刻意追求幸福，便能减少很多的痛苦。 人必须追求幸福，这种观念可能是人类社会最大的谎言之一。正常状态下，人应该是平静的，不悲不喜，没什么情绪波动，而不是时刻感到幸福。

18.你所遇到的人生困境，在你出生之前就已经有无数的人遇到并为此给出了各种各样的解决方案。你的迷茫与痛苦，多半源于无知。

19.无论你的立场如何，人还是要保持一个能够接受信息理解阅读最后输出的能力，如果最后大家在现实中都变成了短视频结论复读机，那么离那个美丽新世界也真就不远了。

20.人生由淡淡的悲伤和淡淡的幸福组成，在小小的期待、偶尔的兴奋和沉默的失望中度过每一天，然后带着一种想说却又说不出的‘懂’，做最后的转身离开。 ——龙应台 《目送》

21.这个时代已经完全不存在因高考和学历就能改变命运彻底飞黄腾达从此以后躺赢的人。但因为高考和学历彻底输掉人生、从此一蹶不振loser到死的人比比皆是，占据了人群的主要部分。 高考结束后，彻底消除曾经的教育对自己思想的毒害、消除高考对你未来的负面影响，是对普通考生最重要的一件事。

22.人们是永远不可能坦白一切的。甚至往昔那些看上去似乎彻底坦白出来的事，后来也显示出还有根子留在内心深处。 —— 卡夫卡